面白い実験をしてみましょう。1ギガバイトのデータが入ったrepositoryを別のマシンに2回プッシュします。最初のプッシュはすべてを転送し、2回目は変更された部分だけを転送します。数字に注目してください。pushコマンドは転送量を正確に表示します。
仕掛けはセットアップにあります。最初のプッシュの後、CLIは両方のマシンに同一の不変ベースイメージを保持します。次のプッシュはそのベースに対してブロックを比較し、差分だけを送信します。フラグも管理も不要で、同じpushコマンドです。
別のマシンへの最初のプッシュはイメージ全体を転送します。出力にはっきり表示されます。2ギガバイト転送済み、fullとマーク。これがベースラインです。
44秒で2ギガバイト、fullとマーク。CLIは両側に同一のベースも保持しました。これが仕掛けの準備です。
少しデータを変更します。2ギガバイトのうち50メガバイトです。
大きなイメージの中の小さな変更。
もう一度プッシュします。同じコマンドですが、今回は出力を確認してください。2ギガバイトのイメージに対して約50メガバイト転送済み、deltaとマーク。変更されたブロックだけが転送されました。
2ギガバイトのイメージから6秒未満で50メガバイト。数字がその証拠です。
両方のマシンが同じrepositoryを保持し、数秒で更新されます。毎時間実行しても構いません。コストはサイズではなく変更量です。
頻繁なバックアップのコストが抑えられます。
小さな変更は小さな転送を意味します。最初の後は毎回そうです。残るチュートリアルはあと1つ、ディスクが不足しないようにする方法です。最終回でお会いしましょう！